- Metodos:

public int suma(int a, int b){

}
public: modo de acceso
int: valor de retorno.
(int a, int b): argumentoss

Metodo constructor:
miauto = new Auto() --> metodo construct
metodo constructor: crea nuevas instancias de una clase.
Si no lo ves en la clase, esta oculto xq ses provisto por java

- Todos los metodos en la clase main.java deben ser estaticos
** Por que? vaeriguar

** 37 getters and setters
Variables primitivas estan en minusculas, duran poco tiempo en memoria
java desde la version 1 o de la jdk 1 introdujo la clase string para ingresar cadenas envez de hacerlo en arrasys
Variables objeto primitivo empiezan en mayuscula
memoria stack
memoria heap

tipo obejto primitivo se almacenan en el stack
tipo de dato objeto primitivo se almacena en el heap por que tienen el tiempo de vida mas largo

* Toda las clases que cree en java ,estara explicitamente heredando dela clase OBJECT, por eso cuando ponemos
this. o super, vemos metodos que son de la clase object, por ejemplo el metodo tostring,

* short cut coment:
gotto: File > Settings > Keymap > Main Menu > Code > Comment , clic Edit

* El caso de sobrescribir, cuando cambio el comportamiento de un metodo que ya tiene un comportamiento, se le llama POLIMORFISMO
* El polimorfismo nos permite el mismo metodo con diferente comportamiento.
En esta clase continuamos aplicando herencia a la entidad Chapter, que viene de Movie.

Todas las entidades están heredando de la clase Object, que tiene métodos definidos. Con la anotación @Override podemos sobreescribir un método de la clase padre, en este caso Object. Esto lo vamos a utilizar para obtener el título, género, año, creador y duración de la película. Cada vez que imprimas el objeto Movie el programa va a arrojar toda la información de la película.
Sobreescritura: Cuando una clase hereda de otra, y en esta clase hija se redefine un método con una implementación distinta a la de la clase padre.
Polimorfismo: Posibilidad de construir varios métodos con el mismo nombre, pero con relación a la clase a la que pertenece cada uno, con comportamientos diferentes.


** 33, 34 Interfaces
Las interfaces son parecidas a las herencias, con la diferencia que se puede aplicar a muchas entidades.
en las interfaces no se implementa nada, solo van las firmas


** 45 Colecciones de datos
Collections para coleciones de objetos, se diferencia de los arrays en que su tamaño no es fijo, son dinamicos
se puede hacer CRUD a una collecion.
las colecciones solo aceptan obejtos, osea no aceptan elementos primitivos como int, si le hacemos WRAPPER a Integer si lo podemos usar en una collecion
List : puede haber elementos repetidos y estan ordenados
Set : no puede haber e repretidos

* List como interface tiene las siguiente firmas:
add(objeto)
add(int indice, objeto)
get(int indice)
remove(int indice)
clear(): elimina todos
indexOf(Objeto): devuelve el indice si no encuentra devuelve -1
lastindexof(objeto)
size()
contains(objeto)

* Arraylist
almacena un arreglo deobjeto, sintaxis diamante alli ponemos el tipo de dato/objeto (no funciona con datos primitivos )de la colecion:
ArrayList<String> androids = new ArrayList<String>();
androids.add("eder");

*Vectos
similar a arraylist pero usa hilos y esta sincronizado

** 46 Creando e imprimiendo colecciones de datos
Ahora vamos a implementar ArrayList en nuestro proyecto. Cuando estemos en el menú podremos seleccionar lo que queremos ver, la idea no es que el usuario ingrese los datos de la película sino ya tener una lista cargada. Utilizando los métodos aprendidos en la clase pasada podemos agregar películas, con add. Para agregar películas de manera más fácil podemos usar un bucle con for.
La idea al final de ejercicio es que el programa imprima las películas, con su título y la información de si fueron vistas o no, utilizando el método show.

** 47 Como leer datos desde la consola de java
Ahora vamos a trabajar la entrada de texto en Java. Con la clase Scanner vamos a recibir datos,
la fuente (source) será input string. Básicamente lo que va a recibir es un string y lo va a devolver como entero.
Con esto se podrá seleccionar la película que se quiere revisar y el programa regresará los datos de la película que elijas,
incluyendo el tiempo que has visto de la película.
También podrás regresar al menú para elegir una película diferente.













